Hello, World!
É tempo de começar a escrever algum código Python real e funcional. Vai ser muito simples por enquanto.

Como vamos mostrar-lhe alguns conceitos e termos fundamentais, estes snippets de código não serão sérios ou complexos.

Execute o código na janela do editor à direita. Se tudo correr bem aqui, verá a linha de texto na janela da consola.

Em alternativa, lançe o IDLE, crie um novo source file Python, preencha-o com este código, nomeie o ficheiro e guarde-o. Agora execute-o. Se tudo correr bem, verá o texto contido dentro das aspas na janela da consola IDLE. O código que executou deve parecer familiar. Viu algo muito semelhante quando o conduzimos através da criação do ambiente IDLE.

Agora vamos passar algum tempo a mostrar e a explicar-lhe o que está realmente a ver, e porque é que se parece com isto.

Como pode ver, o primeiro programa consiste nas seguintes partes:

a palavra print;
um parêntesis de abertura;
umas aspas;
uma linha de texto: Hello, World!;
outras aspas;
um parêntesis de fecho.
Cada um dos itens acima desempenha um papel muito importante no código
