Key takeaways
1. A função print() é uma função incorporada. Imprime/faz output de uma mensagem especificada para a janela do ecrã/consola.

2. As funções incorporadas, ao contrário das funções definidas pelo utilizador, estão sempre disponíveis e não têm de ser importadas. O Python 3.8 vem com 69 funções incorporadas. Pode encontrar a sua lista completa fornecida em ordem alfabética na Biblioteca Padrão Python.

3. Para chamar uma função (este processo é conhecido como invocação de função ou chamada de função), é necessário usar o nome da função seguido de parêntesis. Pode passar argumentos para uma função, colocando-os dentro dos parêntesis. Deve separar os argumentos com uma vírgula, por exemplo, print("Hello,", "world!"). Uma função “vazia” print() faz output de uma linha vazia para o ecrã.

4. As strings de Python são delimitadas com aspas, por exemplo, "I am a string" (aspas duplas), ou 'I am a string, too' (aspas simples).

5. Os programas de computador são coleções de instruções. Uma instrução é um comando para executar uma tarefa específica quando executada, por exemplo, para imprimir uma determinada mensagem no ecrã.

6. Em strings de Python a barra invertida (\) é um caratere especial que anuncia que o próximo caratere tem um significado diferente, por exemplo \n (the newline character) starts a new output line.

7. Os argumentos posicionais são aqueles cujo significado é ditado pela sua posição, por exemplo, o segundo argumento é apresentado após o primeiro, o terceiro é apresentado após o segundo, etc.

8. Os argumentos de keyword são aqueles cujo significado não é ditado pela sua localização, mas por uma palavra especial (keyword) utilizada para os identificar.

9. Os loops end e sep podem ser usados para formatar o output da função print() . O parâmetro sep especifica o separador entre os argumentos de output (por exemplo, o parâmetro print("H", "E", "L", "L", "O", sep="-"), enquanto o parâmetro end especifica o que imprimir no final da declaração print.
