Strings
Strings são utilizadas quando é necessário processar texto (como nomes de todos os tipos, endereços, romances, etc.), não números.

Já sabe um pouco sobre elas. Por exemplo, que as strings precisam de aspas da mesma forma que floats precisam de pontos.

Esta é uma string muito típica: "I am a string."


No entanto, há um senão. O senão é como codificar uma aspa dentro de uma string que já está delimitada por aspas.

Vamos supor que queremos imprimir uma mensagem muito simples dizendo:

I like "Monty Python"

Como fazemos isto sem gerar um erro? Existem duas soluções possíveis.


A primeira baseia-se no conceito que já conhecemos do caratere de escape, que como se deve lembrar é representado pela barra invertida. A barra invertida também pode escapar às aspas. Uma aspa precedida por uma barra invertida muda o seu significado - não é um delimitador, mas apenas uma aspa. Isto funcionará como pretendido:

print("I like \"Monty Python\"")


Nota: existem duas aspas escapadas dentro da string - consegue vê-las?

A segunda solução pode ser um pouco surpreendente. O Python pode utilizar uma apóstrofe em vez de uma aspa. Qualquer um destes carateres pode delimitar strings, mas deve ser consistente.

Se abrir uma string com uma aspa, tem de fechá-la com uma aspa.

Se começar uma string com uma apóstrofe, tem de a acabar com uma apóstrofe.

Este exemplo também funcionará:

print('I like "Monty Python"')


Nota: não precisa de fazer nenhum escape aqui.
