sep="" 
  Entre cada expressão na função print ira adicionar o caracterio dentro do aspas

end=""
  No final função print ele ira adicionar o caracterio dentro do aspas

round() 
  O seu trabalho é o de arredondar o resultado em output para o número de casas decimais especificadas nos parêntesis, e devolver um float (dentro da round() função pode encontrar o nome da variável, uma vírgula, e o número de casas decimais que pretendemos).
  
  Comentario
# para comentar a linha 
  Se quiser comentar ou descomentar rapidamente várias linhas de código, selecione a(s) linha(s) que deseja modificar e use o seguinte atalho de teclado: CTRL + / (Windows) ou CMD + / (Mac OS). É um truque muito útil, não é? Experimente este código na Sandbox.
